[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников Міністр
закордонних справ Польщі родослав
сикорський вирішив особисто відповісти
президенту України Володимиру
зеленському який дорікнув в Варшаві за
зволікання із постачаннями мігів для сил
оборони України а також за зволікання із
ухваленням рішення щодо знищення
російських ракет і безпілотників які
потрапляють у повітряний простір
сусідньої країни у особистій відповіді
сокорського не було ніякої необхідності
хоча б тому що відразу після
оприлюднення заяв Зеленського із
коментарем виступив прес-секретар
польського Міністерства закордонних
справ який поінформував громадськість
про ставлення очільника польського
зовнішньополітичного відовства до тих
питань які порушив Зеленський але
складається враження що у польськомуі
вництві радославу скорському зараз
відведена роль так званого поганого
слідчого у контактах із Зеленським в той
час як і президент Анджей Дуда і
прем'єр-міністр Дональд Туск висловлює
тези схоже з тезами сокорського вони
досить обережні саме у критичному
реагуванні на зауваження українського
президента чи інших представників
політичного керівництва нашої країни а
Сікорський так би мовити не шукає
необхідних диплома тичних інструментів
для того щоб відповісти хоча Здавалося б
це має бути саме функція очільника
Міністерства закордонних справ тези які
були висловлені сокорським у відповідь
на зауваження Зеленського також навряд
чи можна назвати сенсаційним Міністр
закордонних справ Польщі нагадує про те
що Польща допомагає Україні більше ніж
будь-яка інша країна у відповідності до
рівня власного валового національного
продукту однак це зауваження знову-таки
не відповідає на питання Чому не
ухвалюється рішення про передання мігів
і чому у Польщі не хочуть знищувати
російські ракети у повітряному плострі
власної країни а чекають на узгодження з
НАТО Очевидно недосяжне в ситуації коли
подібне колективне рішення може
блокуватися такими державами як Угорщина
чи Словаччину також досить важливо
розглянути і іншу тезу радослава
сикорського що Польща рада допомагає
Україні але й сама є прифронтовою
країною і тому має думати про свою
оборону тут можна було б абсолютно
слушно зауважити що насправді Польща чи
іншим країнам членам НАТО Ну не загрожує
буквально нічого і є абсолютно очевидним
що Росія не збирається воювати із
державами членами НАТО а якщо збереться
то ніякі міги і ніякі літаки f-16 чи
f-35 в Варшаві не допоможуть Бо це буде
ядерна війна і в цій ситуації доведеться
захищатися саме Від ядерного удару
Російської федерації по військових
об'єктах у Польщі та інших європейських
країнах і скільки в цей момент у Польщі
буде літаків буде цікаво хоча б
історикам які будуть описувати ту
ситуацію яка буде складатися в
результаті третьої світової в в але не
самим полякам які стануть жертвами цієї
руйнівної катастрофи Але в тому той
фокус що така катастрофа не
передбачається просто тому що у самій
Росії прекрасно розуміють її наслідки і
можливість ядерного удару по власних
воєнних об'єктах адже війна з ядерним
блоком - це завжди ризик який неможливо
прорахувати навіть такому видатному
комбінатору як Володимир Путін але ні Де
Правди діт про те що щ прифронтова
країна про те що Україна захищає Польщу
і інші сусідні країни від російської
агресії постійно говорять самі
Українські політики громадські активісти
в це щиро вірить величезна кількість
українських громадян Хоча якщо вони
відкриють географічну карту то вони
побачать що у Російської Федерації є
власні кордони і з латвією і з естонією
і з Литвою і з Польщею І абсолютно не
потрібно щоб Україна захищали ці країни
якщо Росія вирішить здійснити агресію у
їхній бік через територію України
проходити Ну не потрібно не ба має
Україна виступати в ролі щита для країн
які мають власний кордон з Російською
Федерацією бо просто просто не здатна
виконати цю функцію і в цій ситуації
Україна мала б говорити абсолютно іншою
мовою нагадувати сусідам що вони
насолоджуються миром і спокоєм в той час
коли українці намагаються боротися із
російською агресією і що та зброя яку
вони утримують у себе немов би для
оборони проти війни якої ніколи не буде
потрібно Україні вже сьогодні для
оборони у війні яка триває вже 2 з
повиною роки і немає жодної політичної
перспективи для закінчення але українці
як це часто з нами буває Потрапили у
власну пропагандистську пастку ретельно
ставлено ними самими для сусідів яких
вони переконували як українці майстерно
захищають їх від російської агресії Ну і
як бачимо допереконувалися тепер і у
Польщі і у балтійських країнах і у інших
країнах готові погоджуватися з цією
ідеєю і пояснювати саме нею те що
Україна не отримає найближчими місяцями
а може й роками ту зброю яка їй потрібна
для того щоб протистояти російському
агресору Я думаю що цей приклад з тезою
Сікорського та й інших європейських
політиків стане непоганим уроком для
всіх тих хто не усвідомлює справжнього
характеру російсько-української війни як
війни за відновлення саме контролю Росії
над пострадянським простором і колишніми
радянськими республіками населення яких
виявилося нездатним зробити правильний
геополітичний вибір за перше десятиріччя
своєї Незалежності і тоді ми зможемо
розмовляти із з такими політиками як
Радислав сикорський абсолютно іншою
політичною мовою і говорити їм правду
Польща не є прифронтовою країною і вона
ніколи неї не буде Польща Може просто
стати ареною ядерної війни між
Російською Федерацією та
країнами-членами НАТО і ніяка зброя яка
зараз передається чи не передається
Україні не врятує поляків від знищення у
цій жахливій війні А вона вірогідна саме
в результаті якщо Україна програє у
війні з Росією Росія посилиться
настільки що вирішить здатною провести
саме такий рівень воєнного зіткнення із
країнами-членами НАТО от цей буде
правильна відповідь на питання чи
можлива Третя Світова війна і чи буде
після цієї третьої світової війни на
географічній не політи ч а географічній
картці Європи така країна як Польща чи
інші сусідні з Україною країни члени
Північноатлантичного
Союзу так що в будь-якому разі для
самозбереження а зовсім не для того щоб
оборонятися проти могутньої ядерної
держави Україні варто було б допомагати
а не пояснювати причини того чому з цією
допомогою зволікаються Дякую Друзі
залишайтеся на цьому лі підписуйтесь на
нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канал у патreіоні bмія кофеі
детеel які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорство у самому YouTube перемога і
миру вам Хай щастить
[оплески]